---
layout: post
title: 动态规划算法
tags: algorithm
---

{{ page.title }}
================

动态规划算法通常用于求解具有某种最优性质的问题。

动态规划算法的基本要素：最优子结构性质和重叠子问题

解决问题的基本特征:

1. 动态规划一般解决最值（最优，最大，最小，最长……）问题；
2. 动态规划解决的问题一般是离散的，可以分解（划分阶段）的；
3. 动态规划解决的问题必须包含最优子结构，即可以由（n－1）的最优推导出n的最优

解决问题的基本步骤:

动态规划算法的4个步骤：

   1. 刻画最优解的结构特性. （一维，二维，三维数组）
   2. 递归的定义最优解. （状态转移方程）
   3. 以自底向上的方法来计算最优解. 
   4. 从计算得到的解来构造一个最优解.

斐波那契数列F(n)

1. F(n)表示在斐波那契数列中的第n个数的值
2. F(i)= 1 if i=0 or i=1 || F(i-1)+F(i-2) if i>1
3. n=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

N!

1. F(n)表示n!值
2. F(i)= 1 if i=0 or i=1 || F(i-1)i if i>1
3. n=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

n人排队买票一个人可以最多买两张票，第i个人买票时间Ti,如果前一个人把后一个人带票，买两张的时间Ri<Ti+Ti+1,
求最短买票时间。

1. F(i)表示前i个人的买票时间
2. F(i)= 0 if i=0 || T1 if i=1 || min{F(i-1)+Ti,F(i-2)+Ri-1} if i>1
3. n=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

最长递增子序列

1. F(i)表示第i项最长递增子序列的长度
2. F(i)= 1 if i=1 || max{F(j),1<=j<i}+1 if ai>aj
3. n=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

从某点到某点的路径条数，走法有限制，或者有障碍物。

举个例子，(0，0)->(m,n),只能下走或右走，某几个点不能走

1. F(x,y)表示到(x,y)的路径条数
2. F(x,y)= F(x-1,y)+F(x,y-1)
3. x,y=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

再举个例子,数字三角形，当三角形数塔给出之后，找出一条从第一层到达底层的路径，使路径的值最小。

1. F(x,y)表示到(x,y)的最短路径
2. F(x,y)= min{F(x-1,y),F(x-1,y-1)}+D(x,y)
3. x,y=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

最长公共子序列

1. F(i,j)表示为序列(x1, x2, …, xi)和(y1, y2, …, yj)的最长公共子序列的长度.

2. F(i,j)=0 if i=j=0 || F(i-1,j-1)+1 if i,j>0 and xi=yi || max{F(i-1,j),F(i,j-1)} if i,j>0 and xi<>yi
3. x,y=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

0-1背包问题

1. F(i,w)考虑前i件物品所能获得的最高价值,其中w是背包的承受力
2. F(i,w)=0 if i=w=0 || F(i-1,w) if wi>w || max{F(i-1,w),F(i-1,w-wi)+pi} if wi<=w
3. i,w=0,1,2,3,4...
4. 结果集数组

动态规划一些题：<http://www.cnblogs.com/xjyh/category/367609.html>